
О Сапёре
Истоки Сапёра (Minesweeper) берут начало в 1960-х годов, когда его ранние версии устанавливались на компьютерах типа мейнфреймов. Игра Сапёр стал популярным благодаря включению его в качестве стандартного элемента в операционную систему Windows. Он дебютировал в системе Windows 3.1 как инструмент, помогающий пользователям узнать, как использовать мышь, и, в частности, научиться щелкать правой кнопку мыши. Настоящая версия игры Сапёр была создана для людей, которые хотят играть в игру через веб-браузер и людей, которым не нравится аспект случайной игры.
Правила игры
В начале игры у игрока есть планшет, заполненный закрытыми квадратными полями. Некоторые из этих полей скрывают мины, а некоторые нет. Задача игрока – определить под каким  полем скрывается мина и помечать эти поля. Игрок должен также открыть те поля, где нет мин. Если игрок открывает поле с миной, он проигрывает. Если игрок открывает поле без мины, появляется номер, указывающий, сколько мин находится в восьми соседних полях. Базируясь на этих числах, игрок должен определить, где находятся мины. Цель игры - нахождение всех мин, посредством открытия полей, в которых нет мин.
Функциональность
Уровень сложности – есть пять параметров по  умолчанию: Новичок (9 х 9 полей и 10 мин), Любитель (16 х 16 полей и 40 мин), Профессионал (30 х 16 полей и 99 мин), Сверхчеловек (50 х 50 полей, и 500 мин) и Инопланетянин (100 х 100 полей и 2000 мин). Игрок может также выбрать нестандартный уровень сложности и самостоятельно выбрать ширину и высоту планшета  и количество мин. В этой игре нет запрограммированных ограничений. Следует быть осторожным при создании очень больших планшетов, поскольку они могут замедлить работу вашего компьютера и привести к нестабильности вашего веб-браузера. Вы экспериментируйте на свой страх и риск.

<b>Создание планшета</b> – есть три типа способов создания планшета. Во-первых, планшет может быть создан путем случайного размещения мин. Во-вторых, «безопасный старт» создает планшет таким образом, что первый клик всегда находится в свободном поле. В-третьих, опция «чистой логики» создает планшет таким образом, что бы он был детерминистически разрешим. Это означает, что при планшете, созданный таким образом, вам не нужно будет делать случайный выбор, а игру определенно можно будет закончить, если вы не совершите ни одной ошибки. Эта опция недоступна, если есть проблемы с подключением к Интернету.

<b>Заменить кнопки</b> – выбор этой опции приводит к тому, что щелчок левой кнопкой мыши и правой кнопкой мыши заменяются ролями. Аналогично, ролями меняется, касание и удержание сенсорного экрана. Этот вариант был введен для пользователей мобильных устройств, которые не хотят тратить время, необходимое для удержания.

<b>Вопросительный знак</b> – эта опция позволяет отметить поля, в которых игрок не уверен, при помощи вопросительного знака. Профессиональным игрокам обычно не нравится эта опция, потому что она замедляет их игру.

<b>Разоружение</b> – эта опция позволяет игре продолжаться, даже если игрок открыл поле, под которым  расположена мина. В этом случае открытая мина мигает в течение трех секунд, давая игроку время отметить ее. Если он этого не сделает, он проиграет. Включение этой опции даже на мгновение во время игры способствует тому, что игра становится «игрой с поддержкой».

<b>Подсказка</b> – она указывает игроку, какие из до сих пор неоткрытых полей должны быть открыты или помечены. Алгоритм генерирования подсказок не имеет доступа к неоткрытым полям - он знает только то, что знает игрок, и предполагает, что игра до настоящего времени разыгрывалась правильно. Это означает, что если игрок ранее неправильно отметил какое-либо поле, подсказка, основанная на этой ошибке, также будет неправильной. Кроме того, подсказка не будет генерироваться, если на планшете нет детерминированного движения, и единственным решением является произвести случайный выбор. Следовательно, действие подсказки гарантируется только в том случае, если игрок находится в режиме «чистой логики». Любая попытка использовать подсказку рассматривается как «поддержка».

<b>Мошенничество</b> – игрок может просто обманывать и открыть / отметить каждое выбранное поле в зависимости от того, находится под ним мина или нет. Это также классифицируется как «поддержка».

<b>Игра с поддержкой</b> – игра классифицируется как игра с поддержкой, если игрок использует один из трех упомянутых выше методов помощи во время игры. Статистика игр с поддержкой ведется отдельно.

<b>Сохранение состояния игры</b> – чтобы сохранить игру, просто закройте окно интернет-браузера. Повторный вход на страницу Сапёра позже автоматически восстановит состояние игры.

<h2>Управление игрой</h2>
